# №1
## Биологические науки
## Биология как наука
_Вирусология_ – наука о вирусах.
_Микробиология_ (бактериология) – наука о бактериях.
_Микология_ – наука о грибах.
_Ботаника_ – наука о растениях.
_Зоология_ – наука о животных.
_Антропология_ – наука о человеке.
_Палеонтология_ – наука об ископаемых растениях и животных.
_Анатомия_ – наука о внутреннем строении организма.
_Биофизика_ – наука о физических и физико-химических процессах в клетке.
_Биохимия_ – наука о химических процессах в организме.
_Генетика_ – наука о наследственности и изменчивости.
Гистология – наука о тканях организмов.
_Иммунология_ – наука об иммунитете (способности организма защищаться от чужеродных тел).
_Молекулярная биология_ – наука о реализации наследственной информации, о нуклеиновых кислотах и белках.
_Морфология_ – наука о внешнем строении организма.
_Селекция_ – наука о создании новых пород животных, сортов растений, штаммов грибов и микроорганизмов.
_Систематика_ – наука о разнообразии организмов.
_Физиология_ – наука о функциях органов и жизнедеятельности организма.
_Цитология_ – наука о клетке.
_Экология_ – наука о взаимодействиях живых организмов и их сообществ между собой и с окружающей средой.
## Вклад ученого в развитие данной науки
## Методы биологических исследований
### **МЕТОДЫ ГЕНЕТИКИ:**
_Гибридологический_  — генетический анализ потомства (гибридов), полученного от родителей, отличающихся по одному или нескольким признакам.
_Цитогенетический_  — изучение количества и структуры хромосом с помощью микроскопа, позволяет выявить хромосомные (изменение структуры хромосом) и геномные (изменение количества хромосом) мутации.
_Близнецовый_  — метод сравнительного изучения наследования признаков у близнецов, позволяет установить роль среды и наследственности в определении признака.
_Генеалогический_  — изучение наследование признака на основе анализа родословных, позволяет определять характер наследования признака, а также особенности наследования признаков, обусловленных генными мутациями.
_Популяционно-статистический_  — определение частоты встречаемости различных генов в популяциях организмов.
### **Метод исследования** 
— это способ, с помощью которого изучают объекты, процессы, явления. Выделяют общие и частные методы.

**_Общие методы исследования:_** эксперимент, наблюдение, описание, измерение, сравнение, обобщение, абстрагирование, моделирование, исторический. Используются всеми биологическими науками.

_**Частные методы:**_ цитологические, генетические, физиологические и т. д. Особые методы исследования, характерные для конкретной биологической науки.

_Сезонные изменения в живой природе_ изучают с помощью общего метода **наблюдения**.
### **МЕТОДЫ ЦИТОЛОГИИ:**

_Микроскопия_ – изучение морфологии клетки.

_Хроматография_ – физико-химический метод, используемый в цитологии для разделения смеси веществ, основанном на разной скорости движения веществ через адсорбент, например, разделение смеси пигментов растений.

_Электрофорез_ - физико-химический метод, используемый в цитологии для разделения смеси веществ с помощью электрического тока, например, разделение смеси белков плазмы крови.

_Метод меченых атомов_ – введение в вещество радиоактивного изотопа химического элемента для изучения путей его превращения в клетке. Метод используется для изучения жизнедеятельности клетки.

_Биохимический метод_ – метод, используемый в цитологии для обнаружения и оценки количества веществ в клетках и тканях организмов, изучение структуры веществ.

_Центрифугирование_ – метод разделения клеточных структур и макромолекул с помощью центрифуги, позволяющий дифференцировано осаждать клеточные структуры, отличающиеся друг от друга своей массой.

_Метод культуры клеток и тканей_ – изучение жизнедеятельности клеток и тканей путем культивирования их на искусственных средах.
## Уровни организации живой природы
_молекулярно-генетический_ (свойства и функции химических веществ в живых системах, биохимические процессы),
_клеточный_ (строение и функции клеток, обмен веществ клетки, деление клетки),
_органно-тканевой_ (строение и функции органов),
_организменный_ (строение и функции систем органов, строение и жизнедеятельность организма),
_популяционно-видовой_ (структура и особенности функционирования популяции, внутривидовые отношения),
_биоценотический, или экосистемный_ (межвидовые отношения в сообществах),
_биосферный_ (круговорот веществ в природе).
## Виды мутаций
